
# Online Book Store

Краткое описание:  
Веб-приложение на Flask, реализующее прототип онлайн-магазина с использованием базы данных PostgreSQL.

## Требования

Зависимости указаны в `requirements.txt`

## Структура проекта

- `app.py` — точка запуска приложения Flask  
- `routes.py` — файл с маршрутами  
- `static/` — папка со статическими файлами (CSS, JS, изображения)  
- `templates/` — папка с HTML-шаблонами  
- `requirements.txt` — список зависимостей

### Создание и активация виртуального окружения

Linux/macOS:
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate

Windows:
python -m venv venv
venv\Scripts\activate

### Установка зависимостей

pip install -r requirements.txt

### Запуск приложения

flask run

или

python app.py 

### Настройка переменных окружения (для .env)
DATABASE_URL=ваша_строка_подключения_к_бд(postgresql://login:password@localhost:порт/book_store)
SECRET_KEY=секретный_ключ
APP_PORT=порт


## Примечания

Файл `app.py` — это точка запуска приложения Flask, где объявляется и запускается объект приложения, загружаются маршруты из `routes.py` и другие настройки.  
Папка `static/` содержит статические файлы, доступные для клиентов.  
Папка `templates/` содержит HTML-шаблоны, используемые рендерингом страниц.
Файл `config.py` содержит конфигурационные параметры приложения. 
Файл `books.cvs` содержит данные для таблицы Book
В папке `db` сосредоточены файлы, связанные с работой базы данных:
  - models.py - содержит определения SQLAlchemy моделей. Здесь описаны все таблицы базы данных в виде классов Python. 
  - database.py - отвечает за подключение к базе данных и инициализацию SQLAlchemy сессии.
Перед использованием необходимо создать собственную бд.